年末小作文（杨）
===

<!-- 原文使用 zh-Hans -->

真的很喜欢这样的爱情，相处得自然又愉悦。

第一次相识就感受到了她的热情与温暖，让原本对社交有些无所适从的我也感到轻松自然。也不需要刻意规避一些问题的深入探讨，只有在聊完天以后才会跟朋友反思自己是不是说了太直男的话题~就是两个人间的氛围，导致虽然她比我社牛很多，但是是我主动追的她🙊

然后现在在一起九个月多了确实一直很融洽，相处特别和谐，看来我的感觉很准~在焦虑时有人可以倾诉，在困难时有个温暖怀抱，可以包容我的一切猫猫和猪猪，确实是很理想的爱情。

还有第一次相识就谈了很久的语言学话题，真的很戳中我。虽然这方面的积累还远远不够，但就是好感兴趣，也让自己更喜欢她啦。其实刚知道她的名字就觉得好美，因为跟语言有关。也没想到她在语言学方面还这么有家学。种种惊喜实在是太巧啦~而且第一次认识的那顿年夜饭正好有三位日本同学在场，我也处于很兴奋地跟他们锻炼我的第三语言的状态，无意间给小可爱秀了一把。她在语言教育方面就更专业啦，而且英语说得比我好多了，对自己的方言的认知也不错，现已更为我的昆明话石屏话忠实语料，等忙完这段时间再继续研究哟

对于艺术，虽然我不懂侃侃而谈，但我也有我的欣赏。听说她从小就听班得瑞真的好兴奋，那也是我的青春啊。她对艺术真的好懂，全方面的。又会琵琶，我也是之前就会听林海的琵琶曲，但自己练乐器完全没有坚持下来，好佩服她哟。又会舞蹈，这么漂亮又性感的小姑娘跳起舞来也太美了吧，而且超可爱，我真是太幸福啦😭而且她也很会欣赏各种艺术，带我去看了美术馆以及艺术节的各种演出，如果以前在上海看展时也可以跟她一起就好啦，一定可以有更多更深刻的理解了。

也在她的指导下开始学着拍照，看到相册里无数张小可爱的照片也好幸福，虽然很多时候还需要她亲手拿着手机调角度，但有这么可爱的小姑娘在，我也有了学习摄影的动力~

她也成了我的造型师，理发师，我的 Tonia 老师~毕竟我的发型也都是给她看，她又很懂审美，就放心交给她啦。现在理个发都是甜甜的。

我也在她的激励下开始做饭。认识的第一天就带我参观了大厨房，快在一起的时候也开始在大厨房热东西吃，后来小公主为我做了第一顿饭，肉末炒空心面！我真的觉得超好吃，比外面吃的都要好。勇敢地尝试之后，就没有之前想象的难了吧。现在我也是经常给宝贝做饭的小厨师咯，以后继续多多研究🍳

刚确定关系的时候她也说，未来可能面对一些不同，一些变数。还好勇敢地在一起了，也一起经历了很多思考，很多讨论，很多权衡与取舍，很幸运地发现我们在这些问题上都有很类似的三观，所以就更加可以向着越来越清晰的共同的未来携手前进啦。

她真的好努力，之前见证了她在汉语教师招聘的用心准备和优秀表现，后来克服困难勇敢转型。真的，英语说得本来就好，准备面试又特别用心，而且一直都很积极，是我的榜样😭以后一定会多找她练英语模拟面试的！为了我们的未来前进呀
